Les cuento que se adelantaron, se
adelantaron. Claro, como ya metió su
papel
el abogado de Castillo para que Baycázar
le dé la gracia presidencial, aquí ya
está un formato de solicitud de derecho
de gracia común,
establecimiento penitenciario
Barbadillo, apellido paterno Toledo,
materno Manrique Alejandro Celestino,
edad 81 años.
Dice, "Razones por las cuales el
solicitante considera que merece la
gracia presidencial de derecho de gracia
común, por mi avanzada edad, supero los
81 años y me encuentro en un delicado
estado de salud agravado por las
condiciones del penal. La institución ha
excedido
el doble del plazo legal, procesado
primario sin antecedentes penales, larga
trayectoria de servicio público, no
existe riesgo procesal ni social."
Miren, en este caso
que estamos hablando de un corrupto
oliado y sacramentado, porque si hay un
caso donde el Lava Jato se ha lucido, es
en este.
El equipo aquí sí la chambeó bien,
tampoco la tenía tan yuca. O sea, con
las declaraciones de Maiman,
del íntimo amigo de Toledo que al final
lo traiciona y dice, "Sí, yo era el que
recibía, ¿no? La plata y lavaba todo en
Ecoteva, la empresa offshore instalada
en Costa Rica y después le dijimos a la
suegra nomás, a la mamá de Eliane, que
mienta, que diga que era plata que había
llegado, ¿no?
Porque ella había sido pues deudo de una
víctima de la Segunda Guerra Mundial."
No, pero eso nadie te lo va a creer.
"Ella me casé por segunda vez con un
joyero, olvídense. Entre rubíes,
esmeraldas,
¿eh? Logré generar una fortuna enorme y
le presté plata pues a la familia para
que compren el departamento en Surco, la
oficina,
Camacho,
o al revés, ¿no? La oficina en Surco y
el departamento en Camacho, igual todo
es Surco. Eh la casa en la playa
también, bonita, la Punta Sal, bien
bonita. Eh pero se les cayó el cuento
pues, cuando Maiman dice eh eh eh eh eh,
yo tengo acá responsabilidad, yo he sido
cómplice de Toledo, ¿sí? Entonces toca
admitir.
Y tengo todas las pruebas. Venga para
acá, señor. Cerrado el asunto, todo
cuadró. ¿Cuáles son las piezas del
rompecabezas? Okay, empecemos a
armarlas. Tupapumpa, se solicitó la
extradición, llegaba un cuadernillo,
otro cuadernillo a los Estados Unidos,
se buscó al mejor bufete de abogados
gringo que pudo, siendo la justicia
norteamericana tan dura y estricta, eh,
durante mucho tiempo se salvó de ser
traído a la fuerza al Perú, hasta que al
final el mismo Perú dijo,
señores, ya. Y Estados Unidos dijo, por
supuesto. O sea, desde el primer día nos
dieron la razón. Acá en realidad no hay
nada que discutir, pero como el otro
apelaba, apelaba, apelaba, apelaba,
apelaba, Estados Unidos también era
respetuoso de
la defensa Alejandro Toledo para
presentar notificaciones, misivas,
cartas, solicitando que
se reevalúe, que se extienda el plazo,
hasta que ya no habían, digamos, más
semanas y meses por estirar. Ya mándenlo
al Perú a ese señor, ya nos tiene
hartos.
De frente, Barbadillo te espera.
Pero
así como mala tendría que ser liberado.
Porque
no puede haber cometido
un delito que para otros no es delito,
porque eso no es justicia, eso no es
normal,
eso es hablar de un sistema judicial
no solamente
anómalo,
sin masencefálica.
En el caso de Alejandro Toledo, teniendo
81 años, no habiendo sido condenado por
traición a la patria, delitos de lesa
humanidad,
podrían
mandarlo a su casa y que termine de
cumplir su sentencia porque va a recibir
igual una condena en segunda instancia,
una sentencia firme en
su casa, en algún lugar, fuera de
Barbadillo en todo caso, ¿no? Creo yo.
Pero se le manda la carta a Balcázar. O
sea, Balcázar tiene que ver esas doradas
presidenciales y de pronto dice, "Ya,
okay, dos por uno." O de pronto canjea,
dice, "Okay, si me da mi pensión
vitalicia,
¿ah? ¿Lo suelto o no lo suelto?" De
repente Fujimorismo le dice, "Ya, te la
vamos a dar.
Vamos a cambiar las normas, no te
preocupes, vas a tener tu pensión
vitalicia, pero no saques tú a Castillo.
Lo saco yo para yo llevarme las palmas
y que medio país me aplauda.
O
el 30% del país, o el 20, no importa,
pero más peruanos de los que me quieren,
que me va a venir bien de todas maneras.
O al revés.
No, no.
Sácalo tú y yo me libro
de esta papa caliente.
Y ya veo cómo esto me repercute
una vez que llegue
a palacio.
Cualquier cosa puede pasar, como les
digo, cualquier cosa puede suceder, más
aún en el Perú.
Pero podrían armar un combo, dos por
uno. Okay, ya, saquemos a
Toledo
y de paso a Castillo.
¿Humala? No, a Humala ya el Poder
Judicial, es el que tiene que encargarse
de determinar de que
no pudo haber cometido el delito de
lavado de activos, porque en ese
entonces se lo dijeron a Keiko Fujimori.
Sí, usted recepcionó la plata, sí lo
admitió ella, y a pesar de decir
efectivamente hice eso, y eso es
ilícito, no era delito en el Código
Penal.
Y la ley no es retroactiva.
Pero para el otro sí. Es que en el Perú,
desgraciadamente,
las cosas funcionan así. Pucha, es que
de verdad es alucinante, qué miedo salir
a la calle, ¿no?
Porque mañana
mañana
alguien me pegue un balazo,
tú estás caminando al costado, no
hiciste nada, simplemente te ubicaste en
el lugar y en el momento incorrecto de
la historia
y te mandan preso a ti y al otro lo
liberan.
Es que en serio cualquier cosa puede
suceder. Yo estoy en pánico
por lo que le pueda pasar a cualquiera.